 "1": [
    "我們一起走到公園裡散步。",
    "那位路人熱心地告訴我們便利商店在哪裡。",
    "你需要我幫忙拿行李嗎？",
    "請問你知道學校在哪裡嗎?我迷路了。",
    "下一個路口左轉，餐廳就到了。",
    "這個路口的車子很多，你得小心。",
    "郵局在中山路四段三十號。",
    "咖啡店不太遠，你過了紅綠燈再右轉就到了。",
    "公園在第幾個路口？",
    "一定要等紅綠燈變綠再過馬路才安全。",
    "請你告訴我最近的飲料店在哪裡。",
    "我想提錢，可是這附近沒有提款機。",
    "下課後，我們常常去超商買零食。",
    "他應該已經下課了，怎麼還沒回家？",
    "她把信帶到郵局寄了。",
    "他想提十萬塊錢付學費，所以得去銀行。",
    "那邊的風景非常漂亮。",
    "師大的學生畢業以後都想當老師嗎?",
    "和平東路上有一家很有名的小吃店。",
    "從這裡往前走，差不多三分鐘就到捷運站了。",
    "在咖啡店門口右轉，就會看到一座公園。",
    "火車站聽起來不太遠，我們走路去吧。",
    "我在路上看見小美跟一個男生在聊天。",
    "我正在下載最新的遊戲。",
    "爬山前別忘了下載離線地圖。",
    "這支手機有一點貴，可是非常好用。",
    "他穿著一件紅色的外套。",
    "我能在超商買日用品嗎?",
    "我經過那家新開的書店的時候，看到了我的老師。",
    "那間咖啡廳在一條小小的巷子裡。",
    "上完一整天的課，我快餓死了。",
    "他一邊聽音樂，一邊做作業。",
    "我今天才發現走這條路也可以到學校。",
    "火車站離學校只要五分鐘，不太遠。",
    "她的背包很大，可以裝很多東西。",
    "我正好帶了兩枝筆，借你一枝。",
    "她逛了很久的書店，最後買了十本書回家。",
    "她的桌上放著三枝筆。",
    "他的筆掉到地上了。",
    "我在圖書館借了三本小說回家看。",
    "我要在新的本子上寫今天的筆記。",
    "捷運站出來左轉，你會看到一棟白色的大樓。",
    "在師大路上有很多漂亮的餐廳。",
    "我常常去那家麵店吃牛肉麵。"
  ],
  "2": [
    "公車太慢了，我們還是搭捷運吧!",
    "這家店很有名，常常很多人在門口排隊。",
    "我們約好下午三點在出口見面。",
    "餐廳就在捷運站對面，很好找。",
    "你可以直接從學校坐公車到火車站。",
    "如果有悠遊卡就不必在捷運站買票。",
    "你得搭捷運綠線去那個捷運站，再換紅線。",
    "我想去中壢，請問車站在哪裡?",
    "從我的家到學校要換三次公車，真是太麻煩了。",
    "捷運要關門了，我們趕快上車吧！",
    "我已經在這裡等了三十分鐘的公車了。",
    "我要去台北火車站，請問我應該在哪裡轉車?",
    "下車前記得也要刷悠遊卡。",
    "上車的時候你可以問問司機這班公車到大學嗎?",
    "站牌上有公車時間嗎?",
    "你走左邊的樓梯上去三樓，左轉第二間就是你的教室。",
    "這棟大樓有兩部電梯，很方便。",
    "手扶梯旁邊有一家超商，你可以在那邊買悠遊卡。",
    "這部售票機壞了，我不能買票。",
    "想買去台中的車票請到三號售票口排隊。",
    "往左走就是1號出口了。",
    "前面那家麵店的湯麵很好吃。",
    "公車站旁邊有一家便利商店。",
    "前面路口轉彎，就到我家了。",
    "這個紅綠燈的時間很長，你慢慢走。",
    "到紅綠燈處左轉，就看到圖書館了。",
    "這個紅燈不能右轉，你要小心。",
    "我在這邊應該要直走還是右轉呢?",
    "請依照指示標誌前往登機門。",
    "要怎麼查去機場的路線?",
    "你有學校的地圖嗎?我想去圖書館。",
    "你可以在網站上查詢班次時間。",
    "請大家打開手機看看公告。",
    "上飛機應該要關掉手機才安全。",
    "不好意思，請問最近的洗手間在哪裡？",
    "我不會說中文，不知道怎麼問路。",
    "孩子很喜歡幫忙父母做家事",
    "我們搭船到綠島，風景很美。",
    "從台灣搭飛機到日本大約需要三個小時。",
    "今天不上課，我可以慢慢地吃早餐。",
    "美美帶我去學校，我很謝謝她。",
    "我暑假要去法國學習法語。",
    "義大利在歐洲南部。",
    "用悠遊卡搭火車很方便。",
    "綠島的風景很美，我拍了很多照片。",
    "我們飯店在台北的東南邊。",
    "出發前請好好地檢查行李。"
  ],
  "3": [
    "他的中文進步很快。",
    "你今天真早，有考試嗎?",
    "我上個星期的考試考得真差。",
    "我已經開始準備期末報告了。",
    "她下個月要考中文考試。",
    "我們的中文課每個星期都要考聽寫。",
    "學習中文對我來說不容易。",
    "我小學的時候跟父母去過美國。",
    "漢字的筆畫很有趣。",
    "她在高中的時候是學生會會長，很有名。",
    "我去年去過上海。",
    "他才學一個星期，就能自己去餐廳點餐了。",
    "她說話說得太快了，我聽不懂。",
    "我喜歡去夜市買東西，可以一邊逛街一邊練習中文。",
    "他來台灣三年了，他的中文非常流利。",
    "雖然天氣很冷，我還是跟他一起去爬山。",
    "現在地球的環境改變很大，天氣越來越熱了。",
    "因為媽媽不同意，所以我們只能取消計畫。",
    "他每天都看報紙，了解最新的新聞。",
    "他不喜歡吃米飯，他喜歡吃麵包。",
    "今天是一位企業家的演講，他說他家很窮，得比別人更努力才能成功。",
    "噢!這不是我的手機!我的手機呢?",
    "他跟同學常常去學生活動中心參加學校的活動。",
    "我剛剛才想起來明天有考試，可是我已經想睡覺了。",
    "今天考試的第三題你選什麼答案?",
    "今晚有很多作業要做，所以我們早一點回家吧。",
    "你要一起去咖啡店練習中文嗎?",
    "她常常半夜還在讀書。",
    "聽到我得到獎學金的好消息，媽媽很高興。",
    "我平常喜歡看書和畫畫。",
    "假日我常常和朋友去爬山。",
    "我們一起去參加社團吧!我想認識更多同學。",
    "我們很久不見了，這個週末一起去咖啡店聊天，非常開心。",
    "寫書法是一個有趣的文化活動，你要一起去參加嗎?",
    "街上到處都是廣告招牌，我覺得看起來很亂。",
    "今天學校請了一位超商的老闆來演講，我覺得很有意思。",
    "我想更了解台灣文化，所以放假的時候常常去旅行。",
    "你習慣了在台灣的生活嗎?",
    "我們學校在台北，離陽明山很近，風景很漂亮。",
    "在台灣的外國人很多，所以小吃店常常有英文的菜單。",
    "這個夜市有一些有名的小吃，你想試試看嗎?"
  ],
  "4": [
    "高美玲決定這個學期要在學校教英文。",
    "他寒假想在咖啡店打工賺學費，也可以順便練習中文。",
    "他們系的主任很關心學生，常常跟學生聊天。",
    "張老師在課堂上介紹了這個學期要學的內容。",
    "我今年二十二歲，大學剛畢業，打算先留在台灣找工作。",
    "他對語言學特別感興趣，所以想要繼續念研究所。",
    "這份實習工作讓我獲得了很多經驗，我覺得對以後找工作非常有幫助。",
    "我們在午餐時談了未來的學習計畫。",
    "畢業後，我希望能回國當中文老師。",
    "她是中文課的助教，負責幫老師改作業跟幫學生練習中文。",
    "今天的會議安排在上午九點到十一點。",
    "這門課不太容易，除了參加實習，還要準備期末的口頭報告。",
    "我們系的三年級學生已經開始做畢業專題了。",
    "暑假我打算去國外當交換生，因為畢業以後我想出國唸研究所。",
    "遇到不懂的問題時，應該趕快去請教老師。",
    "請問貴公司什麼時候舉辦徵才活動?",
    "這家公司的薪水不太高，但是福利不錯，一年還有一張回國的機票。",
    "你去參加面試的時候，應該要問這個工作的薪水怎麼算?",
    "按照課表，你今天得上八個小時的課",
    "他的太太是一位大學教授，在大學教微積分",
    "在學校打工的鐘點費不高，但是環境比較安全。",
    "他有三份工作，所以每天回來都很累。",
    "他不會說法文，可以去法國旅行嗎?",
    "亞洲人都是黑色的頭髮嗎?",
    "他在大學主修西班牙語跟日語。",
    "今天我的朋友說他要去參加英文演講比賽，拜託我跟他一起練習。",
    "他今年已經三年級了，所以在學校裡不會迷路的。",
    "按照台灣的法律，外國人可以在台灣打工嗎?",
    "他覺得一份雞排不太夠，所以又點了一份小籠包。",
    "這家公司說要參加應徵的人應該在星期五以前交履歷表。",
    "我的老闆要找我面談，了解這個工作適不適合我。",
    "他是一個華僑，在外國出生長大，不太會說中文。",
    "老師要我去他的辦公室拿今天的考卷來教室。",
    "我昨天看到你跟老闆在會議室談話。",
    "我想去你們公司應徵，你可以跟我說說公司的情形嗎?",
    "這件衣服不太適合我，我想換別的款式",
    "請你跟你的同學說明今天的功課。",
    "我打算先去日本旅行一年，然後申請日本的學生簽證，在日本念研究所",
    "老闆說月底會發薪水，我很期待。",
    "什麼時候發薪水呢?我想跟朋友一起去墾丁旅行。",
    "他的電腦壞了，所以拿到獎學金就馬上去買了新的電腦。",
    "最近我沒什麼事，所以答應朋友去幫她搬家。",
    "他覺得面試很順利，應該可以應徵上這個工作。",
    "他的老闆姓黃，是一位美國的華僑。",
    "我沒想到這門課被當了，我覺得很難過。"
  ],
  "5": [
    "我們今天去參加一場好朋友的喜酒。",
    "恭喜你得到獎學金了！",
    "美麗的新娘穿著白色的禮服走進教堂。",
    "許多人都來參加他們的婚禮。",
    "他的婚禮布置得非常浪漫，真讓人羨慕。",
    "新郎穿著黑色西裝，看起來非常帥。",
    "面試十分正式，不但要準備履歷表，還要注意不能穿牛仔褲參加。",
    "參加婚禮的客人們在大門前跟新郎新娘一起拍照。",
    "新娘穿著白色的禮服，手裡拿著一束美麗的花。",
    "新郎新娘要進來了，請大家準備好你的照相機。",
    "新郎牽著新娘的手走進婚禮，看起來非常幸福。",
    "他傳訊息跟我說他站在教堂最後面，你看見他了嗎?",
    "新娘的禮服是白色的，非常優雅，是今天最美麗的主角。",
    "新郎看起來很帥，也很緊張。",
    "她的禮服上繡滿了精緻的花，看起來非常適合她。",
    "我請伴娘們帶你去新娘同學的座位。",
    "這件衣服看起來不像新的，應該是她的媽媽給她的。",
    "我最好的朋友有一個交往五年的男朋友，但是他們不打算結婚。",
    "台灣人覺得不管是搬家還是結婚，都應該要選一個好日子",
    "她的媽媽有五個兄弟姊妹，所以有很多親戚來參加婚禮。",
    "他覺得台灣的傳統市場很熱鬧，老闆都非常熱情。",
    "今天是你的女朋友生日，你們打算怎麼慶祝?",
    "我要告訴你一件事，我明年要出國工作了。",
    "她要結婚讓他們父母非常高興，一直說是今年最大的喜事。",
    "她平常很小氣，今天為什麼說要請客?",
    "參加婚禮的客人都帶了紅包要給新人",
    "婚禮結束以後，新人會站在門口拿著糖果送客。",
    "這場婚禮的新人準備了很多小禮物，讓孩子都非常開心",
    "我好幾個朋友最近都要結婚，今年我已經參加了三場喜宴。",
    "新人會跟父母一起到桌邊給客人敬酒，謝謝他們來參加喜宴",
    "大人們在一旁舉杯說祝福新人的話。",
    "小孩不喜歡跟父母去參加喜宴，因為不太好玩。",
    "新郎的演講讓大家都感動得不得了。",
    "今天的新人準備了很多禮物，另外，還準備了驚喜表演。",
    "她的孩子喜歡去爺爺家玩，因為桌上常常放了各種糖果和甜點。",
    "你離開以前一定要告訴我，我想請你吃飯。",
    "她剛剛說了一句晚上不回來吃飯，就去上班了。",
    "台灣人覺得送紅包給新人，是一種祝福。",
    "新郎說的話讓大家非常感動。",
    "我覺得不太舒服，我想休息一會兒。",
    "她的婚禮氣氛很熱鬧，大家有說有笑。",
    "宴會上賓客有吃有喝，氣氛愉快。",
    "大家為新人送上百年好合的祝福。",
    "賓客們都祝新人早生貴子。"
  ],
  "6": [
    "李東健是我的韓國同學，也是我的室友。",
    "我下個月要搬到新家。",
    "我喜歡週末跟朋友去河邊騎腳踏車。",
    "這個公園非常大，我跟家人晚上常常一起去散步運動。",
    "我最近常常去河邊騎腳踏車運動。",
    "他正在做功課，你明天再來找他玩吧!",
    "這個網站有很多有用的資料。",
    "我最近很忙，因為我需要準備應徵的資料。",
    "搬家是一件很累的事，所以我很討厭搬家。",
    "我家離學校很近，騎腳踏車五分鐘就到了。",
    "你要簽租房子的合約以前，要注意上面寫的事情。",
    "我的手機合約下個月到期，我想換一家電信公司。",
    "下了一個禮拜的雨我真擔心，還好今天的運動會沒有下雨。",
    "這間房間的光線很好，看起來很舒服。",
    "如果要在台灣工作，學習中文就很重要。",
    "如果明天下雨，我就不去公園了。",
    "這件衣服太小了，我要買別的尺寸。",
    "這雙鞋子很合適。",
    "今年參加比賽的學生比較少，你知道為什麼嗎?",
    "今天的課很有意思，你生病了不能去，真可惜。",
    "謝謝你幫我買書，請把書放在桌子上就好了。",
    "這條馬路兩邊都有商店，我們有空就可以去逛逛。",
    "我願意去這家公司工作是因為老闆是我的大學室友。",
    "請你幫我開一下電腦，我等一下要查搬家的資料。",
    "我把錢存在銀行裡。",
    "我用隨身碟存重要的資料。",
    "你喜歡什麼樣的音樂？",
    "學語言要慢慢來，不要著急。",
    "時間還很多，我們不急。",
    "這本書相當有趣，你想看看嗎?",
    "我家離公司不太遠，每天騎自行車上班。",
    "我的床很舒服，上面還放了很多我喜歡的娃娃。",
    "桌子上有很多書，你可以拿來看看。",
    "這張椅子坐起來很舒服，而且看起來很適合你的新家。",
    "我最近搬家了，所以需要買一些新家具。",
    "他很聰明，而且很努力。",
    "隔壁太吵了，我睡不著。",
    "在台北生活費比較高，所以他想搬到花蓮去。",
    "今天的溫度很低，記得多穿一點衣服。",
    "今天太冷了，我要留在家裡看書。",
    "這條河很長，可以說是這個國家的代表。",
    "你為什麼今天沒有來上課?我們需要討論這個問題。",
    "我參加了學校的音樂社團，希望認識很多喜歡音樂的朋友。",
    "學校有很多有趣的活動，我們一起去報名參加吧!",
    "考試成績不好，我很失望。",
    "別擔心，我會幫你準備搬家的，你可以放心去上班。",
    "現在的人不但用手機打電話，也用手機上網。",
    "首爾是韓國的首都，非常熱鬧。"
  ],
  "7": [
    "請把垃圾丟進垃圾桶。",
    "他把水倒進杯子裡。",
    "請把垃圾帶回家，不要亂丟垃圾。",
    "我的房間很亂，媽媽叫我收拾房間。",
    "已經十點半了，我以為你今天不會來上課了。",
    "這些瓶子洗乾淨可以回收。",
    "在學校要遵守很多規定，不但不可以抽菸，也不可以喝酒。",
    "快點走，要不然今天上課會遲到的。",
    "我的皮包放在桌子上，怎麼不見了?",
    "我每天早上去公園跑步，心情非常好。",
    "我在公園看到有一隻小狗在追貓咪。",
    "這本書很有趣，可是被借走了。",
    "這家餐廳還不壞，我們下次再來試試別的菜吧。",
    "我很懶，還好他天天都來找我一起去圖書館看書。",
    "請把汽水罐放進回收桶。",
    "咖啡店用紙杯裝咖啡，如果自己帶杯子去可以便宜五塊錢。",
    "請放下手中的筆，停止作答。",
    "我以為家裡沒有人，所以哥哥從房間走出來的時候我嚇了一跳。",
    "下雨了，我們沒帶傘，怎麼辦？",
    "我們去咖啡店坐下來聊聊天吧。",
    "剛剛天氣還很好，怎麼忽然下起雨來了?",
    "我聽到奇怪的聲音，我們一起出去看看吧!",
    "今天的天氣很奇怪，一下下雨一下出太陽。",
    "超商的店員說買袋子要加兩塊錢。",
    "他有很多輛車，我看過他開黑色的車子，也看過紅色的。",
    "今天的雲很高，明天一定會是好天氣。",
    "我們約在什麼地點見面？",
    "為了環保，我們要好好地做資源回收。",
    "我們要保護地球，也是保護未來的生活。",
    "垃圾要分類處理，不可以都丟在一起。",
    "我們要利用資源，也要保護資源。",
    "請你拿一張紙給我，我要寫他的名字和學號。",
    "桌上有一個玻璃瓶子，你可以把花放在裡面。",
    "這個袋子是塑膠做的，可以多用幾次。",
    "水是很重要的資源，不可以浪費。",
    "請把資源垃圾丟進回收桶。",
    "台北是台灣最大的城市，生活費也是最高的地方。",
    "我聽見有人在叫我的名字，你聽見了嗎?",
    "我叫了計程車，司機正從對面開過來。",
    "那是我的高中同學，很久沒見面了，我走過去跟他說話。",
    "在高鐵上有打掃的人員推著推車，請大家把垃圾丟進去。",
    "這條路上有很多車子，你要小心。"
  ],
  "8": [
    "他的功夫老師很厲害，參加很多比賽。",
    "媽媽叫我去吃飯。",
    "我見過那個人，他是一個在超商工作的店員。",
    "我拿很多東西，請幫我推開這扇門，謝謝。",
    "體育館裡有很多人在運動，打籃球、網球什麼的。",
    "爺爺每天早上去公園打太極拳，有一些年輕人會跟他請教。",
    "我的太極拳師父很有經驗，一眼就知道我哪裡做得不好。",
    "她很有音樂天分，可惜沒有錢上音樂學院。",
    "我不懂這個問題的意思，老師可以再說一次嗎?",
    "他慢慢地站起來，走到教室外面去。",
    "這個動作很難學，我練習了很多次，還是做不到。",
    "這個包包很輕，我可以裝很多東西。",
    "昨天跟我的家人去爬山，今天我的腿很痠。",
    "台灣的水果又便宜又好吃，所以我吃了很多水果。",
    "你的吉他彈得真好，請繼續練下去。",
    "我對音樂很有興趣，未來想去英國念音樂學院。",
    "我想借一本書來學習怎麼打太極拳。",
    "他很有天分，學什麼都很快。",
    "我找了很多老師，暑假也一直在練習，終於學會了游泳。",
    "他生病了，今天起不來，你能告訴老師嗎?",
    "你要好好照顧自己，腿受傷了就走不了路。",
    "運動對身體有好處，所以應該每天都去運動一下。",
    "他總是抱怨工作太累，薪水太低，所以不想去上班。",
    "這座山高一千公尺，去爬山的時候我應該帶什麼東西呢?。",
    "他的家到學校要換三次公車，所以總是遲到。",
    "作業寫完了，我們去看電影吧!",
    "他常常很累，我建議他去跑步，可以增加體力。",
    "他整天都在看電視，什麼家事都不做。",
    "他今天精神很好，一早就去圖書館讀書了。",
    "我本來想去旅行，可是颱風來了，哪裡都不能去。",
    "明天可能會下雨，你要記得帶雨傘。",
    "我先回家了，你是最後離開的人，要記得關燈喔。",
    "睡眠不足的影響很大，頭髮會變少，也會容易覺得累。",
    "運動對身體很好，我們明天下課一起去健身房運動吧!",
    "我從小學開始學鋼琴到國中三年級，差不多是每天晚上都要練鋼琴。",
    "我忽然想起媽媽要我買日用品回家，你可以等我一下嗎?"
  ],
  "9": [
    "台灣的春假有七天，我們要去旅行。",
    "今天天氣很好，我們去公園散步吧。",
    "我到台北了，你可以來捷運站接我嗎?",
    "我很喜歡去台南旅行，這個地方很有台灣的特色。",
    "我的錢不夠，不能買這個東西。",
    "這朵花的顏色很美，我想拍下來。",
    "我們新年會跟家人去廟裡拜拜。",
    "他常常照顧我，像我的哥哥一樣。",
    "這座教堂很漂亮，是十七世紀的建築。",
    "我住在台灣南部，天氣非常熱。",
    "我喜歡在海邊潛水，所以我的朋友說我一定要去綠島。",
    "我喜歡旅行，因為各個國家都有不同的文化。",
    "我想去綠島玩，聽說綠島附近的海很美，而且海裡有很多魚。",
    "檸檬的味道很酸，可以用來做泰國菜。",
    "我買了一袋檸檬，我的車子裡都是檸檬的香味。",
    "這個菜的味道很好，很適合台灣人。",
    "我想去泰國旅行，聽說泰國有很多好吃的小吃。",
    "跟我的手機比起來，這支手機比較便宜。",
    "這個蛋糕好吃極了，我想多買一個帶回家。",
    "這次旅行去了很多漂亮的地方，讓我忘不了。",
    "我的祖父母住在鄉下，有時候也會搭公車去市區買東西。",
    "這裡的氣氛很浪漫，我以後一定要帶我的男朋友一起來。",
    "這是一個小鎮，大部分的人都在附近的工廠工作。",
    "每個人喜歡的東西都不同，有的人喜歡運動，有的人喜歡聽音樂。",
    "這是一棟現代建築，有冷氣、網路，非常舒服。",
    "我住在公寓裡，常常聽到鄰居一邊洗澡一邊唱歌的聲音。",
    "這條馬路很長，你要去的地方在哪一段?",
    "這條河很寬，開船到對面去要三十分鐘。",
    "路上有很多汽車，過馬路要小心。",
    "這座建築很有名，是一百年前的人蓋的。",
    "這棵樹很老了，附近的學校常常帶學生來參觀。",
    "這棟大樓有二十層，每一層都有一個特別的動物裝飾。",
    "我住在台灣北部，一個叫做桃園的城市。",
    "台灣人很熱情，拿我的朋友來說，他常常就邀請我去他的家吃飯。",
    "公車裡很擠，你要小心你的包包。",
    "台灣人很喜歡喝飲料，像是茶、果汁、咖啡什麼的。",
    "巴黎是法國的首都，聽說是一個很美的城市。",
    "高雄市在台灣南部，旁邊有港口，是台灣第二大的城市。",
    "台南在台灣中南部，有很多傳統的小吃店，是台灣最古老的城市。",
    "這個東西太貴了，我買不起。",
    "百貨公司裡有很多商店，我們可以去找找你喜歡的鞋子。",
    "物價越來越高，所以越來越多人不想結婚也不想生孩子。"
  ],
  "10": [
    "馬丁是我的外國朋友，他是英國人，來台灣三年了。",
    "我用報紙包裝禮物，讓我的朋友嚇一跳。",
    "媽媽會包餃子，所以我打算暑假回家跟媽媽學。",
    "台灣和日本的文化都是進房間要脫鞋子。",
    "這雙鞋太小了，可以給我大一點的嗎?",
    "最後一個離開教室的人請關電燈。",
    "你出門要記得關門，貓咪才不會跑出去。",
    "我很喜歡吃春捲，台灣的春捲、越南的春捲都喜歡。",
    "韓式泡菜很好吃，而且每個韓國家庭做的口味都不一樣。",
    "爸爸把飯做好了，我們去飯廳吃飯吧!",
    "我們要開始考試了，請把書放下。",
    "要吃飯了，你們快去洗手吧!",
    "媽媽正在廚房做菜，你可以跟她學做菜的方法。",
    "我最喜歡吃水餃，附近的水餃店老闆都認識我。",
    "你等一下，水開了才可以煮麵。",
    "這台電視壞了，我要打電話請垃圾車來收。",
    "我的杯子破了，我得買一個新的。",
    "你做的餃子真好吃，餃子的餡兒很香。",
    "我好餓，我的肚子都扁了。",
    "做菜需要準備很多材料，去小吃店吃飯還比較便宜。",
    "這道菜很好吃，你用了什麼材料?",
    "我已經吃飽了，先去教室準備上課，你們慢慢吃。",
    "他很喜歡這家餐廳的菜，不管點什麼都會吃光。",
    "那個鍋子太小了，你用這個鍋子煮湯吧。",
    "我的外國朋友不會用筷子吃飯，他習慣用叉子。",
    "我們想分著吃，請多給我一個碗，謝謝。",
    "我想去韓國旅行，你知道什麼季節去最好嗎?",
    "他看起來很年輕，看不出來他的孩子已經上大學了。",
    "台灣人吃水餃的時候常常配酸辣湯。",
    "這個學期很忙，我沒有時間去運動，越來越胖了。",
    "趁現在有時間，我們出去走走吧!",
    "我很喜歡這種檸檬，因為不但皮很薄，還有很多汁。",
    "你能幫我嚐嚐這道菜的口味嗎?我想知道適不適合給孩子吃。",
    "最近的大白菜很便宜，所以很多人買來做泡菜。",
    "我忘了在湯裡加一點鹽，現在什麼味道都沒有。",
    "你可以幫我把這些蔬菜拌一拌嗎?。",
    "我不敢吃辣椒，所以不跟你們去吃麻辣鍋了。",
    "這個調味料加一點就很香，別加太多了。",
    "你把水果裝在盒子裡帶去學校當點心吃吧。",
    "這是一個小小的玻璃杯，很多人用它喝酒。",
    "我喜歡吃日本壽司，可是在我的國家賣壽司的餐廳不太多。",
    "我覺得台灣的飯糰跟日本的壽司不一樣，但是我朋友覺得很像。",
    "你去過那麼多國家旅行，你最喜歡哪一國的食物?",
    "這道菜我不會做，因為看起來很簡單，可是做起來不容易。"
  ],
  "11": [
    "其他的景點我們明天再去參觀，今天先好好休息。",
    "暑假是學生們最期待的假期，可以好好放鬆一下。",
    "北投的溫泉很有名，泡完皮膚會變得很光滑。",
    "老師建議我們多跟台灣人練習口語，中文會進步得更快。",
    "這場電影票賣完了，我們只好看下一場的。",
    "謝謝你，我會好好考慮你的建議。",
    "去銀行的時候，我順便去超商買了一些日用品。",
    "這座湖的湖水很乾淨，還可以看到裡面的小魚。",
    "台灣的原住民文化跟南方的國家有很大的關係，非常有意思。",
    "這趟在歐洲的旅行花了很多錢，但是收穫很豐富。",
    "今天她遲到的時候老闆很生氣，後來才知道她生病了。",
    "台灣的孩子都知道去爬山要特別注意天氣。",
    "她傍晚在沙灘上散步，覺得特別放鬆。",
    "你旅行的時候一定要把錢包放好，才不會不見。",
    "我的手機不見了，找了很久才在沙發下找到。",
    "你看到了嗎?剛剛小偷被警察抓走了。",
    "我的腳踏車昨晚被偷了，今天只能搭公車上班。",
    "這個小鎮很安全，晚上出門散步也不用擔心。",
    "聽說太魯閣的風景很美，真的值得坐三個小時的火車去看。",
    "墾丁的海灘很美，是台灣南部最有名的景點。",
    "台中的逢甲夜市很熱鬧，有很多好吃的小吃。",
    "日月潭在南投山上，四周都是山，在湖邊散步非常舒服。",
    "夏天到墾丁玩水上活動是最受學生歡迎的度假方式。",
    "阿里山是台灣最有名的風景區之一，每年都有很多遊客去看日出。",
    "這家餐廳的料理又好吃又便宜，所以排隊的人一直都很多。",
    "這首歌我聽了好幾遍，還是覺得很好聽。",
    "山上的民宿環境很不錯，打開窗戶就可以看到很美的風景。",
    "我訂到這家熱門的民宿，運氣真是太好了。",
    "在台灣騎摩托車很方便，可是有時候不太安全。",
    "台灣在熱帶，冬天也不會太冷。",
    "醫生建議我多看看綠色的植物，對眼睛有好處。",
    "所有參加活動的同學都玩得很開心。",
    "我白天要上課，晚上還要打工賺生活費。",
    "太累了，我想躺在床上好好休息一下。",
    "黃昏的時候走在海邊看著夕陽很浪漫。",
    "那家有名的咖啡店在一條很小的巷子裡，很不容易找。",
    "這條老街還有很多傳統建築，走在裡面好像回到一百年前。",
    "我不太會喝酒，一杯啤酒就醉了。",
    "請上二樓，主任在辦公室等你。",
    "我夏天去墾丁度假了，那裡真是又美麗又浪漫。",
    "離開家鄉到外國讀書，我很想念我的家人。",
    "一到了夏天，墾丁就擠滿了觀光客。",
    "她的貓有時候會在院子裡曬太陽。",
    "他第一次玩水上摩托車，覺得很有趣。",
    "美美不知道，第一次見面的時候安同就愛上她了。"
  ],
  "12": [
    "這家新開的餐廳生意很好。",
    "今天颱風天，只有超商還開著。",
    "我的朋友因為健康原因開始吃素食。",
    "現代人工作忙碌，常常吃速食。",
    "我點錯菜了，服務員很快幫我換了。",
    "你知道螞蟻上樹其實是一道豬肉做的菜嗎?",
    "欸，你有看到我的手機嗎？",
    "媽媽讓我跟朋友去墾丁旅行。",
    "她因為宗教的原因，吃素很多年了。",
    "這個漢堡是新的產品嗎?",
    "他最近吃太多甜點變胖了。",
    "她的貓看起來胖胖的，可是可以跳得很高",
    "我今天不想吃肉，我想吃素菜。",
    "這道菜太油膩了，我吃不下。",
    "我們一共有五個人，應該要點幾樣菜?",
    "小朋友對新的東西總是很好奇。",
    "那個女孩唱歌很好聽。",
    "多吃青菜對身體有好處。",
    "她最近在減肥，想要再瘦一點。",
    "我的室友很愛乾淨，天天打掃房間。",
    "這家餐廳的麻辣火鍋很有名，你要吃豬肉還是牛肉?",
    "西方文化和東方文化有很多不同。",
    "我完全不知道這件事，謝謝你告訴我。",
    "這碗湯太鹹了，需要加點水。",
    "吃太多炸的食物不健康。",
    "週末我們去海邊玩，一邊聊天一邊烤肉，真輕鬆。",
    "夏天吃沙拉不油膩，很清爽。",
    "麥當勞是世界知名的速食品牌。",
    "這條街上有很多速食店。",
    "只要你努力，就能成功。",
    "我最討厭下雨天了，衣服鞋子都會濕濕的。",
    "他每天只吃一餐，朋友都很擔心他的健康。",
    "每個人都有宗教的自由，你不要管他。",
    "運動和健康很有關係，為了健康你應該多運動。",
    "小朋友都喜歡吃薯條跟漢堡。",
    "這道菜的作法很簡單，你回去可以做做看。",
    "這個問題越想越複雜，你還是別想了吧!",
    "我覺得越簡單的生活越快樂。",
    "蒸的菜很健康，所以我常常自己做。",
    "有機食品雖然貴一點，但比較健康。",
    "魚、肉、蛋、菜都是健康食品",
    "保護地球環境是每一個人的責任。",
    "亂丟垃圾會造成環境汙染。",
    "這個地方的工廠太多了，空氣汙染很嚴重。",
    "選餐廳要注意食品的衛生。",
    "均衡的營養對孩子很重要，不可以只吃薯條、漢堡。",
    "要開學了，他去文具店買了筆、橡皮擦什麼的。"
  ],
  "13": [
    "林愛麗是我的好朋友，我們常常一起去圖書館學習。",
    "小心別讓手機掉到地上，螢幕可能會破掉。",
    "他總是低頭看手機，完全不注意周圍的人。",
    "前面的同學請把考卷傳給後面的同學。",
    "你傳過簡訊給老師嗎?要注意什麼?",
    "這一則簡訊是我朋友生日，邀請我們去她家吃蛋糕。",
    "這支手機沒有什麼新功能，為什麼那麼貴?",
    "老師很生氣，因為他昨天沒來考試。",
    "媽媽在廚房叫我過去幫忙準備晚飯。",
    "昨天我的女朋友罵我，因為我忘了她的生日。",
    "我每天下班後都會去健身房運動一小時。",
    "公車快來了，我先走啦。",
    "我需要查一下明天的課表，再告訴你我能不能去看電影。",
    "他打算搭今天八點的班機回國，所以很早就起床了。",
    "這家餐廳很熱門，你一定要先打電話訂位。",
    "停電了，我的電腦、電視都不能用了。",
    "手機不是壞了，是沒電了，你趕快充電就能用了。",
    "她很糊塗，常常忘記帶鑰匙出門。",
    "這道菜真的很好吃喔，你一定要試試看。",
    "我去年夏天到義大利旅行，看了很多古蹟。",
    "這不是你的，請不要拿走別人的東西。",
    "我在公園撿到一個錢包，應該要交給警察。",
    "他回國以後，留下很多家具給我。",
    "現在大家都習慣用網路購物和學習。",
    "昨天晚上外面有很奇怪的聲音，我很害怕。",
    "她被當了，她的媽媽知道這件事情以後很生氣。",
    "我得到獎學金了，我馬上打電話告訴媽媽這個好消息。",
    "現代的人常常透過網路知道世界上的新聞。",
    "世界各地的文化都有它的特色，這是旅行最有趣的地方。",
    "搭公車可以節省很多交通費。",
    "為了健康，我最近開始吃素食。",
    "我很喜歡運動，尤其是踢足球，你呢?",
    "我的室友是越南人，他很熱情，常常請我吃東西。",
    "這件衣服的款式很特別，在台灣沒看過。",
    "他的英文說得很好，所以我們用英文討論專題。",
    "這個禮拜我很忙，因為有很多考試和報告。",
    "她說她常常去咖啡廳讀書，因為在家裡容易分心。",
    "這個週末你打算做什麼？",
    "他很喜歡跟朋友一起聊天、分享生活。",
    "我們應該減少使用一次性餐具，保護環境。",
    "現在是夏天，外面很熱，你小心別中暑了。",
    "我覺得這是一個很難的問題，你覺得呢?",
    "這家店的招牌很小，很不容易找到。",
    "這個週末我想去美術館看展覽，你也一起去嗎?",
    "你覺得這本書的內容怎麼樣?",
    "我以前從來沒有去過法國，今年夏天打算去旅行。",
    "他總是說他的朋友是個很特別的人。",
    "我很喜歡這個城市，因為這裡的交通很方便。",
    "這家餐廳的裝潢很特別，氣氛也很棒。"
  ],
  "14": [
    "他的中文進步很快，老師說他很認真。",
    "這份工作需要有專業知識和經驗。",
    "這學期我選了歷史課，老師的教學方法很有趣。",
    "這間公司在台灣很有名，是很多年輕人想去的公司。",
    "你覺得我適合學韓語還是日語?",
    "這家餐廳的菜色很豐富，而且都很好吃。",
    "他是一個非常聰明的人，什麼事都難不倒他。",
    "這棟大樓太高了，我有點害怕。",
    "我打算在學期結束後，去歐洲旅行一個月。",
    "她的個性很開朗，大家都喜歡跟她當朋友。",
    "這條路很寬，開車很方便。",
    "他對他的工作很負責，所以老闆很信任他。",
    "你覺得這個國家的文化和台灣有什麼不同?",
    "這份工作對我來說很有挑戰性，但是我相信我能做好。",
    "這是一個很重要的會議，你千萬不要遲到。",
    "這條河流經幾個城市?",
    "這個城市的風景很美，很適合放鬆。",
    "我大學畢業後，打算去美國念研究所。",
    "這是我第一次來這裡，你覺得我應該去哪裡玩?",
    "這家公司只接受有工作經驗的人，所以剛畢業的學生很難進去。",
    "你對這次的期末報告有什麼看法?",
    "他對這件事情的看法跟我不一樣。",
    "這是一個很好的機會，你應該好好把握。",
    "台灣有很多不同的水果，像是鳳梨、芒果、釋迦什麼的。",
    "他學語言的天分很高，所以學得很快。",
    "我覺得這份報告的內容不太完整。",
    "這條路是單行道，只能往一個方向走。",
    "台灣的夜市很熱鬧，是很多人喜歡去的地方。",
    "我打算畢業後回國工作。",
    "他的個性很獨立，不太需要別人幫忙。",
    "這部電影很感人，我看了兩次都哭了。",
    "這家公司的產品品質很好，所以很多人都買。",
    "他做事很有效率，總是能很快完成工作。",
    "這份工作常常需要專業人員，不是誰來做都可以的。",
    "你要努力充實自己的專業能力，畢業以後才能找到好工作。",
    "加拿大是一個在美國北方的國家，冬天非常冷。",
    "他以後想開公司，所以打算去念企業管理系。",
    "他的英文很好，有時間也學中文，因為以後想要念國際關係系。"
  ],
  "15": [
    "春節對華人來說是最重要的傳統節日，全家人都會聚在一起吃飯。",
    "我的伯伯每年過年都會從美國回來和我們一起圍爐。",
    "媽媽準備了豐盛的年夜飯，全家人聚在一起，一邊吃一邊聊。對話",
    "不好意思這麼晚打擾您，但有重要的事情需要討論。",
    "他的女兒今年考上了台灣大學，全家人都很高興。",
    "哥哥在國外工作已經五年了，今年終於能回來跟我們過年了。",
    "除夕夜全家人圍爐吃火鍋，一邊聊天一邊看電視，氣氛非常溫馨。",
    "過年送紅包的意思是希望新的一年平安順利。",
    "過年的時候每個人都會回到老家跟家人團聚幾天。",
    "孩子最喜歡過年了!因為可以拿到很多壓歲錢。",
    "新年貼春聯的意思是希望新的一年吉祥如意。",
    "爺爺年紀雖然大了，但身體還是很健康。",
    "大家會在過年的時候拜訪親戚、朋友，祝他們新年快樂。",
    "除夕夜我們全家人圍爐，一起看新年晚會。",
    "過年期間，很多店家都會休息，所以要記得提前採買東西。",
    "他每年過年都會和家人一起出國旅遊。",
    "我打算在春節的時候，去鄉下的老家拜訪我的祖父母。",
    "過年期間，台灣各地都會舉辦很多有趣的活動。",
    "你習慣在台灣過年嗎?",
    "過年的時候，常常會有人放鞭炮，很熱鬧。",
    "過年的時候，家人會一起吃湯圓，代表團圓。",
    "台灣的春節習俗跟其他華人國家不太一樣。",
    "這個週末我想去參加燈會，你也要一起去嗎?",
    "我很久沒見到我的家人了，我很想念他們。",
    "這是一個非常重要的日子，一定要跟家人一起過。",
    "這是一個很特別的經驗，我第一次在台灣過年。",
    "他對這件事情的看法，跟傳統的習俗不太一樣。",
    "我打算在除夕夜的時候，打電話給我的家人，祝他們新年快樂。",
    "這是一道很簡單的菜，你應該會做。",
    "新年期間，你可以去逛逛夜市，感受一下台灣的傳統文化。",
    "這家店的生意很好，所以常常要排隊。",
    "我打算下個月去日本玩，你對日本有什麼建議嗎?",
    "他是一個很開朗的人，常常帶給我們很多歡笑。",
    "這是一個很美麗的地方，很適合拍照。",
    "我打算在暑假的時候，去學開車。",
    "這是一個很有趣的活動，我很期待。",
    "他是一個很獨立的人，不喜歡麻煩別人。",
    "這是一個很難的決定，我需要好好考慮一下。",
    "這是一個很重要的時刻，你應該好好珍惜。",
    "他對這件事情的態度很積極，我覺得很好。"